Valitse "vaihtoehtoisista versioista"
värillinen tai mustavalkoinen.
Saatavilla tuetuilla laitteilla.
Minulta kysyttiin kerran,
missä universumissa olemme.
Tuo outo kysymys jäi mieleeni.
Tiesin varmasti vain,
että tämä universumi on ainoa tuntemani,
ja tuo vastaus pitää yhä kutinsa.
SILVERMANE HYÖTYY KIELTOLAISTA
Olenko minä poikkeuksellinen?
Olen kyllä.
Olenko minä tavallinen?
Toki.
Olen niitä molempia.
Enkä kumpaakaan.
Eivätkö kaikki ole?
New York.
Vartuin tässä kaupungissa,
opin taistelemaan -
ja rakastuin tässä kaupungissa.
Sitä virhettä en tee toiste.
Olin ennen Hämähäkki, kaupungin sankari.
Aina vahtivuorossa
ja valmis pelastamaan päivän.
Se loppui, kun Ruby kuoli.
Meidän piti mennä keväällä naimisiin.
Olin ostanut sormuksenkin.
En päässyt koskaan antamaan sitä.
RUBY J. WILLIAMS
JOULUKUU 18. 1890 - TOUKOKUU
Ruby sanoi kerran,
että suuri voima tuo suuren vastuun.
Hän oli suurin vastuu,
jonka otin kontolleni,
ja minä petin hänet.
Hämähäkki petti hänet.
Sen jälkeen en halunnut
voimaa enkä vastuuta.
Niinpä palasin takaisin
tavalliseksi mieheksi.
Siitä on nyt viisi vuotta.
PERUSTUU MARVEL-SARJAKUVIIN
Mitä tuumit?
Taisi tulla täysosuma.
Olet aika komea.
Silmissäsi taitaa olla vikaa.
Ja hauskakin.
Onko sinulla vaimoa?
Ei.
- Harmi.
Minulla on aviomies.
Ei se tosin ole koskaan hupia estänyt.
Tiedäthän?
Enköhän.
Kun aviomiehesi tajuaa saman,
käske soittaa minulle.
YKSITYISETSIVÄ
Selvä.
Anteeksi, herra!
Hattu jäi.
- Kiitos.
Jos seuraat vielä, lopputulos ei miellytä.
Eihän se ikinä.
Addison!
Valitan, kamu.
Hei! Älä tee sitä, Addison.
Voin yhtä hyvin ampua kuin jahdatakin.
Pirskatti!
Onko hän kunnossa?
- Luoja. Kuoliko hän?
Älkää. Teidän ei pitäisi…
Minne he menivät? Mihin suuntaan?
Itse menit suututtamaan
väärät tyypit, Addison.
Mennään. Alkaa olla myöhä,
ja täällä haisee paska.
Yritin varoittaa sinua.
Mitä?
Nyt sinä palat.
Voi pyhä sylvi!
Voi ei!
SYTTYVÄÄ
Luojan tähden!
PATRICK DONEGAL
YKSITYISETSIVÄ
Selvä.
Mies oli ilmiliekeissä!
En ole nähnyt vastaavaa.
Olisi pitänyt aavistaa.
50 taalaa jonkun
mitättömyyden etsimisestä.
Kuka sinut palkkasi? Winstonko?
Niin.
- Paskiainen tarjosi minulle vain 30.
Haluan juotavaa. Entä sinä?
Toki. Ei mitään liian hienoa.
Minulla on vain…
Kolme taalaa. Tule, Donegal.
Tiedän sopivan paikan.
Sieltä voi löytyä daamikin,
jos pidät sekopäistä.
Kaipa, kun vien niitä koko ajan vihille.
Huomenta.
- Meni jo.
Nyt on keskinkertainen iltapäivä,
kohta surkea ilta.
Kahvia?
- Löytyisikö mitään vahvempaa?
Kyselen samaa aviomieheltäni.
Kaada vain.
- Ei se niin käy.
Onko puheluita?
Puhelinyhtiölle pitäisi maksaa.
Nyt puhelin on pelkkä paperipaino.
Mitenkä Addisonin kanssa?
Noinko hyvin?
Addison kuoli.
Sinä…
- Ei, joku toinen.
Tämä saakelin kaupunki.
Oletteko auki?
Emme.
- Olemme.
Yritin soittaa…
Herra Reillyn mielestä
bisnekset kannattaa hoitaa kasvotusten.
Eikö vain, herra…
Carmedy.
- Tätä tietä, herra Carmedy.
Kyse on vaimostani.
Oletteko te rikas?
En erityisen rikas.
Olette siis hyvin älykäs.
Kuulin, kun vaimoni puhui puhelimessa.
Hän tapaa jonkun tyypin
tänään kahdeksalta.
Sain osoitteenkin. Katsokaa.
Valmistautuneet asiakkaat ovat makuuni.
Hoidatteko siis jutun?
Taksani on 10 dollaria päivältä, lisäksi…
Otattehan valokuvia?
Ilman valokuvia se on sana sanaa vastaan.
Epäilyksenne ovat varmasti turhia,
mutta älkää kuitenkaan surko.
Ben on huippukuvaaja.
- Onnistun aina.
Kymppi päivältä.
Plus kulut.
Janet ottaa tiedot ja pienen ennakon.
Palatkaa ylihuomenna,
niin saatte haluamanne.
Kiitos.
Tulkaahan.
Hoidetaan ne tiedot ja ennakkomaksu.
"Räjähdys Standard Oililla."
Lukekaa tästä.
"Räjähdys Standard Oililla!"
Räjähdys Standard Oililla!
Anteeksi myöhästymiseni. Tein juttua.
Joku toinen gangsteri
toimii viimein Silvermanea vastaan.
Poltti hänen kartanonsa pari yötä sitten,
tappoi kuusi hänen miestään,
mutta silti se vanha pieru pakeni.
Pitääköhän Finn Byrne Silvermane-nimestä?
Huokuuko se
arvokkuutta ja pitkäikäisyyttä?
Jos joskus rikastun, en välitä nimistä.
Tuo on käytetty suolakurkku.
Mitä piilottelet? Taasko puoliso pettää?
Aioit jättää sellaiset.
Janetin palkat ovat rästissä.
Köyhällä ei ole vaihtoehtoja.
Sinä itse valitsit olla köyhä.
Luojan tähden, Ben.
- Ei tänään, Robbie. Ei taas.
Oletko nähnyt tilannetta?
Kaupunki on sekaisin.
Hämähäkin kadottua
kaupunki on ollut Silvermanen otteessa.
Rikokset ovat lähteneet käsistä,
poliisi on lahjottu.
Ihmiset…
Ihmiset tarvitsevat sankaria.
Toivottavasti sellainen löytyy.
Sinä olit…
- Tiedän, mitä olin ennen.
Ja tiedän, mitä olen nyt.
Aina tulee uusi Silvermane.
Turha sitä vastaan on taistella.
Mitähän Ruby ajattelisi,
jos kuulisi sanasi?
Ruby on ollut kuolleena jo kauan,
enkä välitä enää siitä,
mitä hän ajattelisi.
USKON SINUUN! VALITKAA
PORMESTARI MORRIS UUDELLEEN
Terve, Frankie.
Oletpa aikaisin liikkeellä.
Hei, Reilly. Miten pyyhkii?
Olen harjoitellut taskutemppuja.
Niinkö? Miten se sujuu?
Sano sinä.
Naikkosia, vai?
Mitä siitä tietäisit?
- Paljonkin. On terävä kupoli.
Noin nokkelan kannattaisi käydä koulua.
Miksi? A plus B on yhtä kuin C.
Ei kirjaimilla lasketa, muksu.
Donegal, Reilly.
Meidän pitänee puhua eilisillasta.
Mitä siis ehdotat?
Jätimme miehen kuolemaan.
Siitä voi seurata ikävyyksiä -
tai vaivan väärti tilaisuus.
Selvitetään lisää asiakkaastamme -
ja hänen motiivistaan.
Sinulla on suunnitelma.
Tavallaan.
Voitko olla selvänä huomenna yhdeksältä?
Hei, komistus. Pitkästä aikaa.
Aamullako?
Toki.
Ostakaa illan lehti.
SILVERMANEN TALO PALOI!
"Silvermane selviää!"
Kiitos.
Suoraan painosta!
"Silvermane selviää alkkareissa!"
"Hämähäkin kadottua -
Silvermane on pidellyt
kaupunkia otteessaan -
ja murhannut kaikki tielleen asettuneet.
Eräs rohkea sielu yritti
vapauttaa meidät gangsterin kauhuista -
sytyttämällä Silvermanen kartanon
tuleen tämän nukkuessa.
Se vanha pieru ei kuitenkaan kuollut,
joten Silvermane kätyreineen
tekee vielä varmasti veristä jälkeä.
Kunpa Hämähäkki olisi
pelastamassa meidät tältä hulluudelta."
Piru vie, Robbie.
Antaisit jo olla.
Iltaa. Miten voin olla avuksi?
Olisi lähetys Boris Karloffille.
Valitan. Karloff ei asu täällä.
- Asuupas.
Hän saattaa käyttää
taiteilijanimeään, Steinia.
Frank N. Stein.
Älkäähän nyt. Minä lähden.
Tuo ei ole tarpeen.
- Tiedän.
Asia on siis sovittu.
Olemme nyt kumppaneita.
Tutustutaan siis toisiimme.
Ei, emme me tästä… Ei!
- Älä viitsi! Antaisit edes jotain.
Irti minusta!
- Älä viitsi.
Tulehan.
Mitä helvettiä?
B. REILLY
YKSITYISETSIVÄ
Hän on ajoissa.
- Sinä myöhässä.
Mene.
Huomenta, Winston.
Haluaisitko kahvia tai teetä?
Vai otatko vain sitä,
kumpi tarjoillaan ensin?
Älä vaivaudu, Reilly.
Sanoit tietäväsi, missä Addison on.
Ota siis rahasi ja puhu.
Hinta on noussut.
Anteeksi mitä?
Tarjosit sille toiselle
yksityisetsivälle 50,
joten en kerro mitään alle kahdensadan.
Herttaista.
Anna yksikin hyvä syy,
miksen rei'ittäisi sinua.
Kävisikö 38 syytä?
Tämä on itse asiassa .32-kaliiperinen,
mutta tuskin sisuskalusi huomaavat eroa.
Kaltaisesi tyyppi tuollaisessa puvussa
ei järjestänyt tätä itse.
Palaa siis sen henkilön luokse,
joka sinut lähetti,
ja hommaa 200 dollaria.
Sitten kerron, missä Addison on.
Otan tuon 30 tippinä.
Janet ottaa tuon 30 tippinä.
Herttaista.
Tosi herttaista.
Hassua.
Tyyppi polttaa taloni, yrittää tappaa.
Tunnen itseni taas nuoreksi.
Kertoiko Reilly, missä Addison on?
Hän kiristää.
Ei kerro, missä Addison on,
ellei saa lisää rahaa.
Maksa pois.
Pojat ovat varmoja,
että Addisonilla on joitain voimia.
Jos on, haluan puhua hänen kanssaan.
Tee tarvittava.
Etsi Addison.
Jukoliuti! Voitko uskoa tätä onnea?
Voin, ikävä kyllä.
Höyryävään koiranpaskaan
astuminen on erikoisalaani.
Oletko hidas?
Byrne on New Yorkin rahakurko.
Vain me tiedämme, että Addison kuoli.
Voisimme pyytää tonnia!
- Kiristääkö Silvermanea? Siinäpä idea.
Hullua kyllä tykkään pysyä elossa.
Tee, mitä haluat. Minä annan asian olla.
Olet pelkuri. Onni suosii rohkeaa!
Katso, miten köyhä olen.
Täällä näin.
Miten meni?
- Umpikuja.
Entä tämä?
Mielenkiintoista. Hyviä kuvia.
En voinut vastustaa.
Minulla on yksi kysymys.
Olenko hullu,
vai onko tuossa New Yorkin pormestari?
Uskon sinuun, uutteraan mieheen,
joka yrittää ansaita elantonsa.
Uskon sinuun, omistautuneeseen naiseen.
Kaupunkimme on pulassa.
Menetimme sankarimme.
Tuntuu, ettei kukaan tule avuksemme.
Uskon kuitenkin,
että voimme olla itse oma sankarimme.
Eikö hän varmasti tavannut ketään?
Kuten sanoin,
vaimonne oli yksin koko illan.
Entä se kello kahdeksan?
The Redcliff? Mistä siinä oli kyse?
Hymyilkäähän nyt. Saitte hyviä uutisia.
Tiedän. Se vain…
- Ymmärrän.
Avioliitossa voi olla pelottavaa.
Itsensä avaaminen toiselle,
haavoittuvuus.
Omatunto ei salli ottaa rahojanne.
Niinkö?
- Niin.
Menkää kotiin.
Teillä on kaunis ja uskollinen vaimo.
Tiedätte, kuinka uskollinen.
Olette onnekas mies.
- Olenko?
Menkäähän kotiin.
Rahoja olisi tarvittu.
Et ehkä tiedä, mutta nyt on lama.
Tiedän kyllä.
En silti halua sotkeutua juttuun.
Kuka mies oli?
- Ken tietää.
Yritti loata pormestarin.
Jos se nainen ei ole rouva Carmedy,
niin kuka hän on?
Voin sanoa varmasti vain,
ettei hän ole naimisissa
tuon kuppaisen mursun kanssa.
Taasko päänsärkyä? Se kuudes aisti?
Ehkä sitä kannattaisi kuunnella.
Se ei ole koskaan johtanut sinua harhaan.
Mielelläni. En vain tiedä,
mitä se yrittää nyt sanoa.
Hetkinen.
Minä kuulen sen.
Se sanoo: "Maksa sihteerillesi."
Et vain pysty, sillä annoit pois
ainoat tässä kuussa saamamme rahat.
Olet listan kärjessä.
- Tee asialle jotain ja pian.
Hain jo myyjän työtä Gimbelsissä.
Syytä aviomiestäni. Hän vaatii
ärsyttävästi ruokaa joka päivä.
Mitä jos myisit nuo kuvat sille naiselle?
Voit pysytellä kaukana pormestarista,
mutta rahaa on ehkä silti saatavissa.
Kiristystäkö?
Ei hassumpi idea.
Ei hyvä idea, muttei hassumpikaan.
Oikeasti.
Olin kermavaahdossa tähän asti.
Robbie tekee mitä vain jutun eteen.
Jestas, että näytät kauhealta.
Tavallista enemmän.
- Mukava nähdä sinuakin.
Mikä tärkeä asia
ei voinut odottaa paluuseeni?
Satutko tuntemaan häntä?
Et ole tosissasi.
Tuo on Cat Hardy.
Aikoinaan ei olisi tarvinnut kysyä.
Viisi minuuttia. Kolmas laatikko.
Mitä oikein etsit?
Eräs miesparka listittiin
pari päivää sitten.
Kaverini mukaan ruumiissa on jotain mätää.
Saattaa olla ainekset juttuun.
Kannattaa ehkä katsoa muualle.
Tiedätkö, mistä sen Cat Hardyn löytää?
Joo.
Hän on The Alcoven vetonaula.
Outoa.
Näyttääkö hän mieheltä,
joka kuoli tulen keskellä?
Ei, mutta kuoli kuitenkin. Olin paikalla.
Ja?
Tunnistettiinko ruumis?
James Addison.
Paska.
Poliisi saa siis tietää.
Sitten Silvermane saa tietää,
että Donegal yrittää kusettaa.
Tee palvelus ja panttaa tätä hetki.
Varoitan ystävää,
ennen kuin hän menee ja kuolee.
Mitä? Migreeniä vain.
Mitä nyt, Ben? Onko hänellä supervoimia?
Oliko hän kaltaisesi?
Anna olla, Robbie. Hän on kuollut.
Milloin Donegal sanoi palaavansa?
- Hän ei sanonut.
Niin sanoin muille ja nyt sinullekin.
Jos hän tulee, käske hänen tavata
Ben Reilly The Alcovessa klo 21.
Asia on tärkeä.
THE ALCOVE -TEATTERI ESITTÄÄ
"CAT" HARDY
Old Fashioned.
Cat Hardy, hyvä yleisö.
Ylhäällä tähdet loistaa
Ja katsoo sua
Öinen tuuli kuiskaa
Rakastan sua
Puun oksilla linnut laulaa
Uneksi unta
Minusta
Sano hyvät yöt ja mua suukota
Pidä musta kiinni
Ja ikävääs vakuuta
Kun olen yksin ja mieli on musta
Uneksi unta minusta
Kauniita unia kunnes aamu alkaa
Kauniita unia
Vailla huolten taakkaa
Mutta millaisia unesi ovatkaan
Uneksi unta minusta
Kello yli kymmenen käy
Ja me nauretaan
Ei tämä päiväunta oo
Tanssitaan hämyisessä valossa
Täällä mitä vaan sanotaan
Yön pimeydestä
Aamukasteeseen
Mustavalkoisesta Täyteen väriloistoon
Jos en ole siellä, kulta
Unelmoi mut mukaan
Tee siitä kaunista
Me olemme uineet
Tavallisuudessa
Mutta tänään
Sä elät harhoissa
Uneksi minusta
Kunnes et välitä muusta
Kunnes se on totta
Älä unelmoi liian suuria
Uneksi vain unta minusta
Haluan että uneksit minusta
Ihan pikkuista unta vain
Uneksi unta minusta
Hitto, Donegal. Missä helvetissä olet?
Herättäkää hänet.
Se ei käy helposti.
Hän kuoli.
Sanoin, että lyön kovaa.
Valitan, pomo.
Iltaa, ystävä.
Kosto tai rankaisu ei minua kiinnosta,
joten teen tämän nopeasti.
Itkuun ei ole aihetta.
Haluan vain tietää, missä Addison on.
Tiedätkö sinä?
Tiedätkö?
Ammuin hänet kuoliaaksi.
Hänellä oli joitain hulluja voimia.
Hän syttyi ilmiliekkeihin.
Entä sen miehen nimi,
joka palkkasi Addisonin tappamaan minut?
En tiedä.
Selvä peli.
Se on ohi.
Valmista tuli.
Mene ruumishuoneelle.
Varmista, että Addison on kuollut.
Tuo se toinen yksityismolo minulle.
Reillykö? Hän ei tiedä yhtään enempää.
Sitten hänellä ei ole syytä huoleen.
Sopiiko?
Ole hyvä.
Nautin esityksestä.
Kiitos, muru.
Voimmeko jutella jossakin?
- Tässä.
Liikeasioista.
En tiennyt,
että meillä on sellaisia, herra…
Reilly.
Kyse on eilisiltaisesta
reissustasi The Redcliffiin.
Flint?
Ei, yritän auttaa sinua.
Tässä on ystäväni Flint Marko.
Hän on…
- Turvamies?
Lopettaisitko?
Hitaasti.
- Apina puhuu. Uskomatonta.
Tästä voisi olla ehkä hyötyä.
Onko kaikki hyvin, neiti Hardy?
- On.
Herra Reilly on mukava mies,
mutta on juuri lähdössä.
- Kuka niin sanoi?
Lähdöstäsikö?
- Että olen mukava.
Aavistin vain.
Vahvista se.
Häivy sotkematta Flintin solmiota.
Hän ei osaa kaksoissolmua,
ja lakkasin juuri kynteni.
Teroitit ne myös.
Älä vaivaa itseäsi, Flint.
Lähden mielelläni -
ilman nyrkkejä silmäkuopissani.
Vilkaise uudelleen.
Ehkä voimme keskustella negatiivien
hinnoista huomenna lounaalla.
Saatan jopa tarjota.
Olenhan mukava mies.
Taidat pitää itseäsi nokkelana.
Useimpina päivinä -
haluaisin työntää pääni uuniin.
Mikä sinua estää?
Olen yksinkertaisesti pelkuri.
Onko pikkurahaa nälkäiselle orpopojalle?
Seuraako valkoinen puku minua?
Seuraa. Kiitos.
Melkoiset näkymät.
Jerseyn valot kantautuvat tänne asti.
Haluaisin ne negatiivit.
- Menetkö suoraan asiaan?
Etkö halua hengähtää?
Vaikka teen tätä elääkseni,
en nauti muiden satuttamisesta.
Älä sitten satuta.
Tiedän loistavan hampurilaispaikan.
Se on auki koko yön. Jutellaan siellä.
Eikö ole nälkä?
Kävisikö juoma?
Viimeinen tilaisuus.
Oopiumi?
Miksi olet jääräpäinen?
Saan ne negatiivit tavalla tai toisella.
Sen ei tarvitse mennä näin.
- Totta. Voisit lakata hakkaamasta.
Negatiivit, tai putoat.
En ikävä kyllä pelkää korkeita paikkoja.
Anna ne!
Flint?
Älä satuta häntä.
Missä minä olen?
Oletko kunnossa, Flint?
Mitä tapahtui?
Mitä hittoa tämä on?
Jätä meidät rauhaan.
Tässä negatiivit. Talo tarjoaa.
Uskomatonta, että annoit
negatiivit hänelle. Ja ilmaiseksi!
Eikö reaktiosi ole liioiteltu?
Ei, Ben. Tämä on tavallinen reaktio.
Fyysinen vaste ärsykkeeseen.
Et ole vain kokenut sitä viiteen vuoteen.
Lamppu on minun. Sain sen tädiltäni.
Pelkäät mafiaa. Toki.
Et halua suututtaa pormestaria. Selvä.
Mutta yökerholaulaja?
Oli lieventäviä asianhaaroja.
Olen antanut sinulle siimaa
niin että voisit alkaa troolariksi.
Jossain kohtaa on kuunneltava,
kun ihminen kertoo itsestään.
Mitä hän sitten on?
Eläkkeellä.
Cat Hardy.
Tässä on sihteerini Janet Ruiz.
- Entinen sihteeri. Lopetin juuri.
Harmi. Tulin tarjoamaan hänelle töitä.
Ystäväni Flint, jonka tapasit eilen,
on kadonnut.
Ennakko 50,
sitten kymppi päivältä plus kulut.
TÄLLÄ TUOTANTOKAUDELLA
Ystäväni Flint, jonka tapasit eilen…
Hän on kadonnut.
Hän muuttui hiekaksi.
Tuntuu isolta jutulta.
Olet etsivä. Etsi siis.
Hän salaa jotakin.
Joskus unohdat, että teen tätä työkseni.
Eikä.
Mitä hittoa tämä on?
En voi mennä nyt siihen.
Et olekaan yhtäkkiä ainoa,
jolla on supervoimia.
Etkä voi mennä siihen?
Hämähäkki on unohtanut,
kuka tätä kaupunkia johtaa.
Kohta syttyy taistelu.
Haluan, että autat.
Saamme pysäyttämättömän armeijan.
Kaupungin paras show!
Entä Hämähäkki?
Hämähäkkikö?
- Just joo!
Ehkäpä -
Hämähäkki on samanlainen kuin muutkin.
Rikokset ovat nousussa.
Kaupunki kaipaa kuria.
Saat valita.
Se on vain tehtävä.
Näitkö tuon?
Annoin heille kunnolla pataan.
Tätä osaa itsestäni
en koskaan ole halunnut.
Sillä ilman voimia -
ei ole vastuutakaan.
Tekstitys: Tiia Saarijärvi
Luova tarkastaja Katri Martomaa